[Road to Success]
[Episode 9]
Sungguh.
Jika kamu masih menyindir,
aku akan mengusirmu keluar.
Aku tanya sesuatu padamu.
Kamu menginap semalaman
di rumahnya kemarin?
Tidak ganti baju?
Tidak mandi? Tidak ada bak mandi
di rumahnya.
Untuk apa melihatku seperti ini?
Membahas masalah akademis.
Bagaimana bisa dia sehebat ini?
Bahkan lebih hebat dari dokter di Inggris.
Aromaterapi.
Aromaterapi?
Hebat.
Jika kamu ada urusan, katakan.
Sebenarnya, mau apa?
Mengapa membosankan begini?
Baiklah.
Bahas hal serius.
Lin Wanxing dan Ratu Sekop,
bagaimana tingkat kecocokan mereka?
Sekitar 80 persen.
Delapan puluh persen?
Pada dasarnya benar.
Belum tentu.
Kamu tidak beres.
Di satu sisi kamu meragukannya.
Di sisi lain, kamu membela tersangkamu.
Menarik.
Jam tanganmu ini cukup bagus.
Sepertinya milikku, 'kan?
Hari itu,
aku sekaligus meminjamnya
saat meminjam jas.
Aku bekerja di perusahaan kakakmu,
kamu juga tahu.
Harus menjaga penampilan.
Tidak boleh membiarkan
orang lain meremehkanmu, 'kan?
Omong-omong soal ini.
Lihat jam tangan ini,
dipadankan dengan pakaian hari ini.
Bagaimana? Terlihat seperti
kakak iparmu, 'kan?
Ayo.
Coba panggil aku.
Aku harus pergi lari pagi.
Kamu di sini saja.
Lanjut bermimpi.
Apa maksudmu bermimpi?
Tidak sopan.
Bu Lin.
- Pelatih.
- Bu Lin.
Bu Lin.
Pelatih.
- Pelatih.
- Halo, Bu Lin.
- Semua sudah lengkap.
Latihan hari ini akan sedikit berbeda
dari sebelumnya.
Bu Lin kalian
mengusahakan sebuah sesi
kelas strategi profesional untuk kalian.
Pelajaran setingkat tim profesional?
Benar.
Tapi, jika memaksa kalian mempelajari
strategi profesional sekarang,
itu sama dengan belajar lari
sebelum bisa berjalan.
Bisa terjatuh.
Tidak akan.
Tidak akan, Pelatih, kami bisa.
- Percayalah pada kami.
- Ya, Pelatih.
- Tidak bisa.
- Kami bisa.
Tapi, selanjutnya,
aku akan membuat kalian merasakan
pengalaman yang sukses.
Bagaimana yang termasuk
pengalaman yang sukses?
Sangat mudah dipahami.
Asalkan kalian bisa mencetak gol,
itu dianggap sukses.
Baik.
Pemanasan.
Berkumpul.
Selanjutnya, aku akan mengajari kalian
strategi satu.
Meski sangat dasar,
namun tetap saja
melampaui batas kemampuan
mayoritas dari kalian.
Pelatih, apa itu strategi satu?
Inti dari strategi satu
adalah serangan balik dan bertahan.
Fu Xinshu.
Coba kamu katakan keunggulan Lyujing
sebagai lawan kita
dalam pertandingan.
Lyujing dijuluki Anjing Hyena.
Di antara tim remaja, mereka terkenal
dengan serangan yang kuat,
namun pertahanannya lemah.
Benar.
Jadi, kita harus diam
untuk mengatasi semua gerakan.
Strategi pertahanan kita kali ini
adalah mempersempit ruang serang lawan.
Lalu, kita cari kesempatan
untuk menyerang.
Kekuatan utama Lyujing adalah tempo.
Bukan stamina.
Harus menahan mereka.
Seperti bermain Tai Chi.
Kita memakai strategi 4-5-1
dalam pertandingan kali ini.
Bertahan dan menyerang balik.
Awalnya, Fu Xinshu, Zhi Hui dan Zheng Ren
bertugas sebagai pemain tengah.
Chen Jianghe.
Kamu harus mundur dari posisi penyerang
untuk menambal pemain tengah.
Baik.
Formasi 4-5-1
menuntut pemain tengah
untuk bertahan dengan rapat.
Penyerang bergerak dengan fleksibel
dan pemain belakang
memperkuat garis pertahanan.
Hanya ada Qin Ao seorang
sebagai penyerang.
Jadi, tekanan menyerang
semua akan diserahkan kepadamu seorang.
Semua sudah mengerti, 'kan?
Tunggu.
Kenapa aku tidak mengerti?
Masih tidak mengerti?
Pelatih sedang menjaga kalian
para orang tidak berguna ini.
Siapa yang kamu sebut orang tidak berguna?
Apakah pelatih tidak mau mengajar?
Dia tidak mampu mengajar.
Tidak bisa diajari.
Kenapa tidak mampu diajari?
Pikirkanlah sendiri.
Aku pergi pemanasan.
- Qin Ao.
Ucapannya kasar tapi ada benarnya.
Tidak mudah bagi Bu Lin memperjuangkan
kelas ini untuk kita.
Benar, sangat mahal.
Jangan membuang waktu.
Benar.
Demi menendang wajahnya,
aku harus berlatih baik-baik.
- Benar.
- Ayo.
Ayo.
Pemanasan.
Perhatikan jarak!
Jaga formasi!
Perhatikan jarak bertahan satu sama lain!
Bentuk pertahanan jaring ikan!
Zhi Hui, Zheng Ren.
Kalian berdua waspada menjaga jarak.
Lihat talinya.
Baik!
Selalu memperhatikan teman satu tim
yang membentuk garis pertahanan.
Dengan bergabungnya Wen Chengye
sebagai anggota baru,
sepertinya suasana di dalam tim
sungguh membaik.
Rasanya dia akan memberi kita
lebih banyak kejutan.
Bola bagus!
Sini, ayo!
Ada yang mencetak gol?
Meminjam topi baseball satu kali.
[Penerimaan kode QR]
Lima yuan.
Jangan sungkan.
Sepertinya ditahan oleh guru lagi.
Bola itu,
tidak pernah lulus setiap hari.
Benar.
Menyontek pun dia tidak bisa, Sobat.
Dia sengaja mengalah.
Tidak terlihat sama sekali.
Halo, Ibu.
Shu.
Bagaimana kabarmu akhir-akhir ini?
Kata Nenek, kamu mulai bermain bola lagi.
Aku cukup baik, Ibu.
Kami bahkan latihan sore ini.
- Kita lanjut memadankan hari ini.
- Shu.
Ibu akan menjalani operasi kecil
akhir-akhir ini.
Paman Li-mu tidak punya banyak uang juga.
Jadi, aku ingin pinjam sedikit darimu.
Ibu, kamu mau operasi apa?
Kapan?
Perlukah aku ke sana menemanimu sekarang?
- Berikan padaku...
- Tidak perlu.
Hanya operasi kecil.
Waktu spesifiknya belum ditentukan.
Harus menunggu jadwal.
Ibu, kamu harus menjaga diri baik-baik.
Aku akan transfer uangnya padamu nanti.
Baik.
Kirimkan waktu dan lokasi pertandinganmu.
Ibu akan datang melihatmu.
Baik, Ibu.
Aku kirim padamu sekarang juga.
Lalu, nanti, aku akan...
[Jumlah Transfer 10.000 yuan]
[Jumlah Transfer 39.000 yuan]
[Nama penerima: Guan Minjie]
Ibu.
Uangnya sudah aku transfer padamu.
Alamat pertandingan juga
sudah aku kirimkan padamu.
Kamu ingat untuk datang menonton nanti.
Fu, kamu sudah selesai belum?
Sedang pacaran, ya?
Aku datang.
Cepat sedikit!
Kalian tahu apa yang terjadi?
Ada apa?
Ibuku mau datang menonton pertandinganku!
- Sungguh?
- Benarkah?
- Sungguh.
- Kamu harus bermain dengan baik.
Sudah pasti.
Kalian sudah selesai belum?
Sudah memesan makanan
di tempat Bos, ayo cepat pergi.
- Ayo makan.
- Ayo.
Perhatian sekali.
Semua pembahasan hari ini
adalah poin penting.
Pulang dan pelajari dengan baik.
Kenapa kalian bertiga
menyalin sambil berdiri?
Bu Guru, menyalin seperti ini
lebih jelas.
Baik.
Kelas berakhir setelah selesai menyalin.
Kalian bertiga...
Punyaku.
Bertahan sedikit.
Pelatih menyuruhmu memblokir lawan.
Bukan menyuruhmu
tidak bisa menyentuh bola.
Kamu tunggu saja.
Apakah sifat Bos sudah berubah?
Bahkan tidak membantah Wen Chengye lagi.
Dia takut Bu Lin kesulitan ekonomi
dan tidak mampu membeli kelas kedua.
Servis bola.
Di sini.
Ini saja.
Syal ini harganya 308 yuan.
Tidak masalah.
Apakah ada sesuatu di wajahku?
Tidak ada.
Aku hanya
ingin berterima kasih padamu.
Terima kasih apa?
Terima kasih
bisa mengubah sikap
terhadap anak-anak nakal itu.
Kamu menyadari tidak?
Kamu menjadi lebih sering tersenyum
pada mereka akhir-akhir ini.
Apakah iya?
Ya.
Jika kamu tidak percaya,
akan aku foto untukmu besok.
Kekanak-kanakan.
Meski aku tidak tahu
kamu akan tinggal di sini berapa lama,
tapi terima kasih atas pengakuanmu
terhadap mereka.
Hal ini
sangat penting.
Pengakuan dariku
tidak bisa membantu mereka
memenangkan pertandingan.
Kamu tenang saja tentang ini.
Akhir-akhir ini,
semangat mereka untuk menambah
latihan sendiri
sudah meluap-luap.
Jika semua hal yang dilakukan
dengan semangat bisa membuahkan hasil,
maka dunia ini
akan jauh lebih sederhana.
Setidaknya, bukankah
punya semangat sekarang?
Punya semangat
untuk menang satu kali,
itu cukup.
Jika mau menang terus,
jauh dari cukup.
Kamu ini
memang suka berceramah sejak lahir?
Bu Lin.
Aku sedang membahas
kenyataan pahit di dunia ini.
[Tiga Minggu Kemudian]
Tuan Muda mau bergaya keren.
Biarkan saja dia.
Menurutku, kita sebaiknya
bermain dengan stabil.
Utamakan pertahanan dan serangan balik.
Sudah pukul berapa ini?
Mengapa pelatih belum datang?
Kita akan terlambat
jika masih belum datang.
Kalian berangkatlah dulu.
Aku ada sedikit urusan, akan terlambat.
Pelatih memang belum datang.
Tapi, strategi pertama kita
- Bu Lin.
- sudah dilatih berkali-kali.
Belum berhasil menghubungi pelatih?
Pelatih bilang dia ada urusan
dan akan terlambat.
Kita berangkat lebih dulu.
Baik.
Sudah sampai, ayo bangun.
Ini sungguh...
Pelatih Wang, kamu ada di mana?
Kami sudah sampai di lapangan bola.
Kamu ada urusan mendadak
dan tidak bisa datang?
Ini tidak boleh sampai kotor.
Fu.
Kamu sudah berpacaran?
Asal bicara.
Ini hadiah yang kubeli untuk ibuku.
Katakan lebih awal.
Ini...
Bu Guru.
Apakah pelatih masih akan datang
jam segini?
[Kamu ada urusan mendadak
dan tidak bisa datang?]
Pelatih seharusnya ada urusan, bukan?
Urusan apa yang lebih penting
daripada pertandingan kita?
Waktu tidak bisa menunggu.
Kita masuk dulu.
- Ayo.
- Ayo, jalan.
Satu gelas es Amerikano, terima kasih.
[Pelatih Wang, kamu di mana?]
[Kami sudah tiba di lapangan bola]
[Kamu ada urusan mendadak
dan tidak bisa datang?]
Amerikano Anda.
Terima kasih.
Kalian harus ingat
pengaturan strategi sebelum pertandingan.
Tangkap kelemahan lawan.
Bermain dengan stabil.
Menangkan pertandingan.
Bisa melakukannya tidak?
Bisa!
Bisa tidak?
Lyujing!
Semangat!
Semangat.
Bu Lin.
Apakah pelatih masih akan datang?
Ya, masih akan datang tidak?
Apakah masih perlu ditanyakan?
Dilihat dari situasi ini,
pelatih jelas tidak akan datang.
Pertandingan belum dimulai.
Kita tunggu lagi dengan sabar.
Halo.
Aku ada urusan, tidak bisa ke sana.
Apakah itu telepon dari pelatih?
Ada apa?
Tunggu sebentar.
Apa yang terjadi?
Tidak datang?
Hari ini adalah hari yang sangat penting.
Bagaimana bisa kamu tidak datang?
Bagaimana dengan pemainmu?
Bagaimana dengan pertandingan?
Suruh mereka mendengar telepon.
Pelatih mau bicara pada kalian.
- Pelatih.
- Kamu masih akan datang tidak?
Pertandingan akan segera dimulai.
Mau kabur, ya?
Aku tidak akan datang.
Sudah kuduga.
Kamu tidak datang,
kami harus bagaimana?
Tidak bisa bermain, Pelatih.
Jadi, kalian mau kabur?
Bagaimana mungkin?
Kami pasti akan bermain
dalam pertandingan ini.
Jika mau kabur, dibahas setelah selesai
melawan Lyujing.
- Benar, kami akan mengalahkan Lyujing.
- Kami mau menghabisi mereka.
Pasti harus bermain.
Baik.
Kalau begitu, lupakan keberadaanku.
Ingat baik-baik tugas kalian
di babak pertama.
Strategi pertama, bertahan
dan serang balik.
Pelatih, kapan kami harus menyerang?
Kalian akan tahu saat waktunya tiba.
Ingat.
Pelajaran pertama yang aku ajarkan
pada kalian.
- Bertahan dan melawan balik.
- Kapan pelatih?
Apa maksudnya?
- Bukan.
- Pelatih.
Sudah ditutup.
Halo?
- Halo?
- Bukan...
Apa maksudnya kita akan tahu
saat waktunya tiba?
Selain itu, bukankah pelajaran pertama
adalah bertahan dan serang balik?
Benar.
Sudah, jangan dipikirkan.
Turuti Pelatih saja.
Percaya pada Pelatih.
Pemanasan.
Tidak ada pelatih lagi.
Awalnya sudah diremehkan
karena tidak punya pelatih.
Ayo.
Bu Lin.
SMA 8 Hongjing!
Semangat!
- Baik.
- Ayo.
Ayo.
Dua tim yang bertanding hari ini
adalah SMA Internasional Lyujing
dan SMA 8 Hongjing.
Tim Internasional Lyujing
dikenal dengan serangan kilatnya.
Sementara SMA 8 Hongjing,
pada pertandingan sebelumnya,
mengandalkan umpan panjang udara
yang tidak terduga
dan keberhasilan strategi anti-offside,
berhasil mendapatkan seri.
Master tempo yang berpengalaman
melawan pendatang baru
dengan strategi tidak terduga.
Gesekan antara kecepatan dan kecerdasan
akan segera dimulai.
Pertandingan resmi dimulai.
Diawali oleh bola dari Jiang Tianyu,
kapten Tim Internasional Lyujing
berseragam putih.
- Semangat.
- Sebelah sini.
Semangat.
Tim Interasional Lyujing
menguasai bola dengan kuat.
Melancarkan serangan cepat berkali-kali.
Bertahan.
Sisi kiri!
Oper balik!
Lin Lu.
Tidak tambah tinggi akhir-akhir ini.
Jiang Tianyu sedang menguasai bola.
Tetap memiliki keunggulan tinggi badan.
Memilih untuk mengoper
ke teman satu timnya di tengah.
Para anggota Tim SMA 8 Hongjing
terlihat bertahan dengan sangat gigih.
Liang!
Kesempatan menyerang untuk SMA 8 Hongjing.
Qin!
Ayo!
Situasi di lapangan sangat intens.
Tim Internasional Lyujing
terus mencoba menyerang.
Namun, selalu berhasil direbut
oleh Hongjing pada saat genting.
Dibandingkan dengan pertandingan
melawan Tim Ning'an sebelumnya,
SMA 8 Hongjing jelas memiliki
peningkatan besar
dalam hal eksekusi
dan fokus tim.
Inti dari strategi pertama
adalah bertahan dan serang balik.
Strategi pertahanan kita kali ini
adalah mempersempit ruang serang lawan.
Lalu, kita cari kesempatan
untuk menyerang.
Kalian harus memperhatikan
jarak pertahanan satu sama lain.
Membentuk garis pertahanan jaring ikan.
Awasi dengan baik.
Belakang.
- Bola bagus.
- Fu.
Sobat.
Kelihatannya kemampuan bolamu
tidak ada kemajuan juga.
Di lapangan, Lin Lu juga berkomunikasi
dengan Jiang Tianyu
selaku rekan satu tim lamanya.
- Di sini...
- Pertahanan SMA 8 Hongjing sangat efektif.
Tim Internasional Lyujing
tidak bisa mencetak skor.
Namun, sebaliknya, di garis depan
SMA 8 Hongjing,
hanya memiliki satu titik serangan,
yaitu Qin Ao nomor sembilan.
Qin Ao dijaga oleh banyak orang.
Tidak punya kesempatan
untuk mencetak skor juga.
Gawat, bolanya direbut.
Qin Ao terjatuh dengan keras di lantai.
Tampak sedikit terhuyung
saat bangkit untuk kembali bertahan.
Harus percaya pada diri sendiri.
Kalian pasti bisa.
Satu lawan banyak.
Ini terlalu sulit.
Tim Lyujing ini benar-benar sombong.
Sungguh keterlaluan.
Berlagak keren apanya?
Pertandingan babak pertama
- akan segera berakhir.
- Biar aku saja.
Tim Internasional Lyujing
melancarkan serangan berkali-kali.
SMA 8 Hongjing mundur total
untuk bertahan.
Menahan diri dan tidak menyerang.
Sepertinya, strategi Hongjing hari ini
adalah bertahan dan menyerang balik.
Namun,
esensi dari bertahan dan serangan balik
adalah satu serangan mematikan.
Mari lihat bagaimana mereka
menemukan waktu yang tepat ini.
Masih pengecut seperti itu.
Tidak berani menyerang
meski mendapat bola.
Sampah.
Lihat berapa lama kamu bisa sombong.
Kamu tidak datang.
Bahkan tidak meninggalkan pesan.
Apakah ini pantas?
Kamu adalah pelatihnya.
Pertandingan babak pertama berakhir.
Kedua tim imbang dengan skor 0:0.
Minum sedikit air.
Pelatih mengatakan apa?
Dia belum membalas.
Pokoknya, kalian stabilkan diri dulu.
Babak pertama sudah cukup bagus.
Bagus apanya?
Permainan seperti apa itu?
Bahkan tidak ada serangan yang layak.
Meski kita berhasil menahan semua bola,
tapi tekanan pertahanan di garis belakang
terlalu besar.
Terus-menerus ditekan.
Stamina kami tidak mencukupi sama sekali.
Aku sendirian tidak bisa menerobos
sekelompok orang.
Ini disebut apa?
Bertepuk sebelah tangan.
Bos.
Itu disebut tidak bisa berjuang sendirian.
Pokoknya itu maksudnya.
Fokuskan tenaga.
Aku percaya kalian bisa, semangat.
Benar.
Lagi pula, hanya ada seorang Qin Ao.
Tenaga memang cukup terpusat.
Bagaimanapun,
garis belakang lebih banyak mengoper.
Langsung oper ke depan jika ada ruang.
Apakah ada gunanya dioper padamu?
Bodoh.
Lebih baik daripada dioper padamu, Sobat.
Kita sedikit lebih berusaha
di babak kedua.
Semuanya, semangat.
- Cari kesempatan untuk menyerang balik.
- Semangat.
Es Amerikano, terima kasih.
Datang membahas bisnis?
Ada rapat tender di sini
setengah jam lagi.
Kabarnya, kamu ada di sini.
Jadi, datang berkunjung.
Seperti biasa.
Seseorang memanfaatkanku lagi
untuk berbudi.
Bernilai berarti dibutuhkan.
Itu hal baik.
Ada dua kata yang terukir di dahiku.
Tidak ternilai.
Akhirnya, aku melihat
gen Ayah bersinar terang di dirimu.
Pemainmu sedang bertanding dengan sengit.
Kamu malah duduk di sini minum kopi.
Kelihatannya nilai mereka di hatimu
tidak tinggi.
Kamu terlalu banyak berpikir.
Aku hanya merasa,
sebagai pelatih sementara Hongjing,
tidak perlu memberi
kesan keliru bahwa aku akan melatih
dalam jangka panjang.
Hanya akan menambah keresahan
saat berpisah.
Lagi pula, Lyujing juga tidak sekuat itu.
Mereka bisa mengatasinya.
Adikku.
Kamu menyukai tim bola ini.
Aku sedang menguji kemampuanku.
Berdalih.
Memangnya aku tidak mengenalmu?
Kamu menyukai tim bola amatir ini
seiring waktu.
Tapi, aku hanya penasaran.
Kenapa kamu bisa memilihnya?
Kamu juga bukan orang yang gegabah.
Intinya,
tim bola ini terlalu buruk.
Tidak mampu menarik perhatianmu.
Jadi?
Jadi, kamu datang bukan demi tim ini.
Sudah kutanyakan pada Yu Bo.
Tidak dia katakan.
Tapi, aku bisa menebak garis besarnya.
Babak kedua akan dimulai.
Tidak ada waktu menemanimu mengobrol.
Semoga kamu sungguh tahu kelakuanmu.
Jangan menyia-nyiakan kemampuanmu
di tempat yang tidak berarti.
Ji.
Aku sudah selesai.
Bawa mobilnya kemari.
[Babak Kedua]
Pertandingan babak kedua dimulai.
Lari!
Jaga pertahanan!
Masih menyusun strategi serangan
rekan satu tim.
Benar, serang ke depan!
- Cepat oper, oper ke dalam!
- Oper bolanya!
Bisa dirasakan serangan
Tim Internasional Lyujing lebih ganas
di babak kedua.
- Tapi, ini juga akan membuat pertahanan mereka
- Lari lebih cepat.
memiliki celah yang jelas.
Bagi SMA 8 Hongjing,
ini adalah kesempatan bagus
untuk menyerang balik.
Namun, dengan catatan
mereka harus menahan gelombang serangan
yang berat ini lebih dahulu.
Bola bagus!
Bagus.
Tendangan sudut.
Ayo, bertahan.
Tempo mereka terlalu cepat.
Bukankah hanya adu stamina?
Aku juga bisa.
Jangan terpancing emosi.
Jangan lupa ucapan Pelatih.
Senjata andalan Lyujing adalah tempo.
Bukan stamina.
Kita harus menahan mereka.
Seperti bermain Tai Chi.
Tai Chi.
Jika ditahan terus, aku bisa mati sesak.
Tenang.
Tim International Lyujing mendapat peluang
tendangan sudut di garis depan.
Ditendang oleh pemain nomor empat.
Jaga dengan baik!
Mari lihat pilihan tendangan sudut
kali ini.
Bola ditendang ke depan gawang.
Setelah kiper SMA 8 Hongjing
menepis bola dengan satu tangan,
tim bola mendapatkan
peluang untuk menyerang.
Juga memilih untuk mengoper bola
ke sisi kiri lebih dahulu.
Perebutan bola di antara kedua tim
sangat sengit sekarang.
- Bola.
- Oper bola.
- Lin Lu.
- Ayo, kita lihat.
- Terluka dan jatuh saat bertahan.
- Lin Lu.
Lin Lu, kamu baik-baik saja?
- Apakah kram?
Lu.
- Kamu baik-baik saja?
- Ada apa?
Kamu jangan asal bergerak.
- Apakah kakimu masih bisa bergerak? Tarik napas yang dalam.
- Kakinya kram.
Ayo, angkat tinggi kakinya.
- Kalian jangan panik.
- Lin Lu, bagaimana?
- Aku bantu memijatmu setelah menyemprotkan obat.
- Lin Lu.
- Kamu jangan bergerak.
- Gerakkan saja.
Kamu jangan asal bergerak.
Serang ke arah nomor enam nanti.
Dia hampir tidak kuat lagi.
Ayo!
Main dengan santai.
Ayo.
- Santai, pelan-pelan.
- Sudah.
Rileks.
Sekarang, mereka pasti akan
menyerang Lin Lu habis-habisan.
Aku akan mencoba mengisi posisinya.
Jika seperti ini,
apakah kita masih bisa mencetak gol?
Mengapa masih pakai formasi 4-5-1?
Lebih baik semua anggota bertahan saja.
Bagus apanya?
Bermain kacau seperti itu.
Bahkan tidak ada serangan yang layak.
Ini disebut apa?
Bertepuk sebelah tangan.
Itu disebut tidak bisa berjuang sendirian.
Fokuskan tenaga.
Aku percaya kalian bisa, semangat.
Lagi pula, hanya ada satu Qin Ao.
Tenaga memang cukup terfokus.
Pelatih, kapan kita harus menyerang?
Kalian akan tahu saat waktunya tiba.
Ingat.
Pelajaran pertama yang aku ajarkan
pada kalian.
Kepatuhan buta
akan membuat orang mati rasa.
Di lapangan bola,
jika pemain hanya menerima instruksi
tanpa berpikir dengan otaknya sendiri,
itu berarti melakukan kejahatan.
Pelajaran pertama dari pelatih
bukan bertahan dan menyerang balik.
Bukan formasi 4-5-1 juga.
Dia menyuruh kita menggunakan akal.
Bermain bola dengan akal.
Lalu, kita harus bagaimana?
Satu penyerang tidak cukup.
Pakai dua.
Aku saja.
Benar.
Dua lawan dua baru adil.
Hari ini, aku sepenuhnya menyerahkan
lapangan pada kalian.
Karena aku percaya,
meski aku tidak ada di lapangan,
kalian tetap bisa berpikir jernih,
menggunakan akal
untuk memenangkan pertandingan.
Semangat.
- Semangat.
- Bagus!
Formasinya berubah.
Kembali jaga pertahanan! Cepat!
Kerja bagus.
- Masalah utama kalian bukan pada formasi.
- Kembali jaga pertahanan.
- Melainkan pemikiran.
- Lempar ke sini.
Masuk ke tengah mereka!
Stabilkan garis pertahanan!
Selamat untuk kalian.
Akhirnya bisa melihat
keseluruhan dari papan catur.
Formasi 4-4-2
adalah jawaban yang benar
untuk babak kedua.
Di babak kedua, SMA 8 Hongjing seharusnya
telah mengubah formasi timnya.
Dari 4-5-1 menjadi 4-4-2.
Setelah mengubah formasi,
mereka juga mendapat beberapa peluang
untuk menyerang.
- Pergi, kembali jaga pertahanan.
- Jangan diam saja.
- Kembali jaga pertahanan.
Jangan buru-buru.
Gawang akan menjadi milik kalian
cepat atau lambat.
Kembali!
Pelatih.
Mereka mulai memakai formasi 4-4-2.
Perhatikan pertahanan.
Percepat serangan.
Baik, Pelatih.
Dua penyerang menekan
pemain tengah mereka.
Jangan membiarkan Lyujing
menembus pertahanan belakang dengan mudah.
Yang harus kalian lakukan
adalah terus menekan Lyujing
sampai muncul celah
dalam pertahanan mereka.
Hongjing.
Saat tempo permainan dikuasai oleh kalian,
serangan Lyujing akan mulai menjadi
terburu-buru dan berulang.
Formasi mereka akan tertekan perlahan.
Seperti karet gelang yang ditarik kencang.
Bisa putus kapan saja.
Jaga pertahanan!
Cepat sedikit!
Bola bagus!
Semangat!
Bola ini disayangkan.
Fu.
Jiang Tianyu selaku Kapten Lyujing
menubruk kapten Hongjing, Fu Xinshu.
- Mari kita lihat bagaimana wasit menetapkan hukuman.
- Fu.
Kamu baik-baik saja, Fu?
Fu.
Baik-baik saja?
- Fu.
- Perhatikan gerakan.
- Kamu baik-baik saja, Fu?
- Baik-baik saja.
Jiang, kamu sengaja, 'kan?
Kalau hebat, ayo berkelahi.
Apa maksudmu?
Lanjutkan pertandingan.
Apakah mau berkelahi?
Jangan berkelahi.
Fu.
- Kamu baik-baik saja?
- Tidak apa-apa.
Mengesalkan sekali.
Tidak apa-apa.
Wasit memberikan peringatan kartu kuning
untuk Jiang Tianyu
dari Tim Internasional Lyujing.
SMA 8 Hongjing
mendapat peluang tendangan bebas.
Tendangan dilakukan oleh Fu Xinshu.
Namun, kedua penyerang Hongjing
dijaga ketat oleh Lyujing.
Memutus jalur operan terbaik mereka.
Sekarang,
semua tekanan tertumpu
pada Fu Xinshu.
- Di sini.
- Mampukah dia menemukan satu-satunya celah itu?
Pelatih.
Aku mau tanya satu pertanyaan padamu.
Itu...
Apa hal terpenting
untuk menjadi seorang kapten?
Percaya pada teman satu tim saja.
Hanya sesederhana ini?
Alasanmu bisa menjadi kapten,
itu karena teman tim percaya padamu.
Dan pada saat genting,
memercayai teman satu tim
adalah yang terpenting.
Kapten
harus bisa melihat jelas
potensi teman satu tim.
Wen Chengye.
Fu Xinshu mengoper bola
ke nomor 11, Wen Chengye.
Wen Chengye menerima bola dengan dadanya.
Dorong!
Jiang Yutian mencoba menyelamatkannya
dengan sebuah tekel.
Di sini,
tarikan bola dari Wen Chengye
melewati Jiang Tianyu dengan mudah.
[Tim sepak bola SMA 8 Hongjing]
Wen Chengye mengoper bola
ke nomor 7, Chen Jianghe.
Setelah menghentikan bola,
dia mengarahkannya ke depan gawang.
Sundulan dari nomor 9, Qin Ao.
Gol!
Kerja sama yang hebat.
Skor 1:0.
Percaya pada diri kalian sendiri.
Maka bisa menang.
♪ Meski jalan di depan sangat panjang ♪
Waktu habis, pertandingan berakhir.
♪ Harus tidak bisa dihentikan juga ♪
Selamat kepada SMA 8 Hongjing,
memenangkan pertandingan dengan skor 1:0.
♪ Menghancurkan semua kebingungan ♪
Tetap tidak terkalahkan
dalam dua pertandingan terakhir.
♪ Mengejar cahaya sendiri ♪
♪ Sayap yang kuat tumbuh dalam badai ♪
♪ Meski tidak ada yang bertepuk tangan ♪
♪ Juga harus berjuang ♪
♪ Di medan perang yang tidak ada orang  ♪
♪ Tumbuh dengan penuh semangat ♪
♪ Anggap setiap luka sebagai aku ♪
♪ Medali kehormatan ♪
♪ Jika berani menyambut ombak ♪
♪ Baru disebut bertumbuh ♪
Pelatih, kamu malah sengaja bersembunyi.
♪ Aku akan melawan arus
dengan keras kepala ♪
[Pintu Masuk Nomor 1 Tribun Selatan]
Keterlaluan.
Bagaimana?
♪ Pergi bertindak sesuka hati ♪
Tendangan ini lumayan, 'kan?
Pelatih, aku katakan padamu.
Gol kemenangan tadi keren sekali.
- Apa hubungannya denganmu?
- Bukan, Bos.
Aku bertahan dengan baik di tendangan itu.
Aku katakan padamu.
[Ibu]
Wawasanku sungguh tebuka kali ini.
[Riwayat Panggilan]
Kamu belajar saja.
Aku menendangnya sampai babak belur.
Pindah ke sekolah payah itu
tetap merasa malu.
[Pintu Masuk Nomor 1 Tribun Selatan]
Dia tidak punya pilihan,
dia pindah sekolah.
Mobilnya datang.
- Fu Xinshu.
- Ayo.
- Ada apa?
Bu Lin.
Ibuku bilang mau datang
menonton pertandinganku.
Tapi, dia tidak datang.
Sudah berhasil dihubungi?
Aku sudah meneleponnya berkali-kali,
tapi tidak terhubung.
Sebelumnya, dia mengatakan
sedang tidak sehat
dan harus dioperasi.
Apakah terjadi sesuatu padanya?
Kamu jangan panik.
Bu Lin.
Apakah sungguh terjadi sesuatu padanya?
Kamu jangan panik.
Bagaimana jika aku temani kamu mencarinya?
Aku tidak tahu dia ada di mana.
Kalau begitu, ke rumahmu dulu.
Jika tidak bisa...
Jika tidak bisa, aku cari cara.
Aku pergi bersamamu.
Ka... kami bisa pergi bersama juga.
Tidak boleh.
Banyak orang bisa menjadi kacau.
Kalian tunggu di hotel dulu.
Jika ada kabar, aku akan langsung
memberi tahu kalian.
Kalau begitu, ayo pergi.
Jangan panik.
Aku akan panggil taksi
dan membawamu mencarinya.
Ayo.
Murid, kamu mau ikut dengan mereka atau...
Pak, tidak perlu menunggunya.
Tuan Muda harus naik mobil pribadi.
Jalan.
Jalan, Pak.
Ayo, jalan.
Berangkat, Pak.
Pak, pindai dengan kode berapa harganya?
Aku punya uang tunai.
Ada uang tunai?
[Permukiman Yu]
Kamu sedang apa? Kembali!
Fu Xinshu!
- Fu Xinshu!
- Tunggu sebentar.
Harus mendaftar meski buru-buru.
Kartu identitas.
Cepat, naik ke atas.
Biola ini dibeli dengan harga mahal.
Kamu harus belajar dengan baik.
- Aku mengerti.
- Anak pintar.
Ibu.
Siapa ini?
Cepat masuk.
Bicara dengan siapa? Lambat sekali.
Ada yang menanyakan jalan, aku datang.
Ibu.
Bagaimana kamu menemukan tempat ini?
Aku tidak bisa menghubungimu, aku...
Kamu hanya bilang mau operasi.
Aku tidak tahu kapan waktunya.
Aku kira terjadi sesuatu padamu, aku...
Rumah sakit salah mendiagnosis.
Aku baik-baik saja.
Uang operasi...
Uangnya sudah terpakai.
Adikmu cukup pandai bermain biola.
Pamanmu membelikannya
biola yang lebih bagus.
Sudah, kamu pulang saja
jika tidak ada urusan lagi.
Kenapa mau membohongiku?
Setiap kali
kamu bilang mau menemuiku,
itu supaya aku mentransfer uang untukmu.
Kenapa kamu membohongiku seperti ini?
Aku tidak membohongimu.
Aku benar-benar tidak punya waktu
hari ini.
Selain itu, pamanmu
tidak mengizinkanku pergi.
Ibu.
Kapan kamu punya waktu untuk menemuiku?
Sudahlah, Shu.
Kamu sudah hampir dewasa.
Jangan perhitungan lagi pada Ibu, oke?
Apa maksudmu aku perhitungan?
Ibu, apakah aku melakukan kesalahan?
Kamu bilang mau operasi.
Uang peninggalan Kakek untukku itu,
semua kuberikan padamu, Ibu.
Itu adalah semua uangku.
Kamu mengambilnya...
Kamu pakai untuk membelikannya biola.
Bagaimana denganku?
Aku memang salah soal uang itu.
Shu.
Bisakah kamu memahami Ibu?
Ibu juga tidak mudah selama ini.
Aku bukan tidak ingin menemuimu.
Tapi, begitu membahasmu,
pamanmu langsung marah.
Menyalahkanku tidak mengurus keluarga.
Mau menceraikanku.
Aku juga tidak berdaya.
Anggap saja Ibu bersalah padamu.
Kamu jangan mencariku lagi kelak.
- Fu Xinshu.
Baik-baik saja?
- Maaf.
- Terima kasih.
Anggap saja Ibu bersalah padamu.
Kamu jangan mencariku lagi kelak.
♪ Tidak takut apa pun ♪
♪ Karena ada kamu ♪
♪ Cahaya yang redup ♪
♪ Bersinar terang seperti bintang ♪